[음악]
안녕하세요 저는 해선 진짜 좋아합니다
자기가
초보가 1타 2탄이 조회수가 엄청
많이 나왔습니다 3탄
원래 내가 진짜 3탄 안 하려고
했는데 왜냐면 사람들이 너무 많이
알려준다고
근데
지금부터 이제
안 할지도 모르겠지만 아무튼 그때는
이제 한 번에 너무 많은 걸
얘기했잖아요
근데 그거보다
핵심 포인트를 하나씩 집어서
가겠습니다
강의가 길지 않아요
그러니까
어떤 얘기냐면 이런게 있습니다
모든 거는
시작과 끝이 있어요 우리가 제 얘기를
한게
시가와 종가에 대해서 얘기를 합니다
그전
시가 중과에 대해서 얘기를 해요이
시가와 종가가
우리 인간의 얘기하는 지지와
저항이라는게 있어요
이
종가가 지지와 저항의 불합되는 경우가
되게 많습니다
어떤게 뭐냐면 여기가
차트상에
그러면은이 시가를 기준으로 해서
이렇게 상승을 할 때
그 다음에 하락을 하더라도
요 라인이
지지 라인이
여기를 잘 지켜줘
그래서 여러분들 이런 말 들어봤을까요
아 시가 깨지면 무너질 수 있는데
시가를 돌파해 줘야 되는데 아
종가를 돌파해 줘야 되는데
어이 조과를 돌파해 줘야 되는데
종가를 못 한다 이러면 많이 들어갔죠
그러니까 그게 다 여기에서 나오는
거야 그러니까
기본적으로 그 말이 왜 계속
나오냐면이
시가와 종가라는 것은
시작할 때잖아
종가는 끝이라는 거예요 그죠
그러면이 시작과 끝에는
처음에
돈이 제일 많이
몰리는 시간인
제일 많이
올린다고
그러니까 시가를 정할 때 그냥 이렇게
정하는게 아니라
그 전에 사람과 이렇게 하고
동시호가에서 막
서로 막
싸움을 해 가지고
마지막에 완성되는 가격이 시가란
말이야
종가는 마지막에 이렇게
싸움을 하다가
그래 오늘은 여기서 끝내 그런 거야
그러니까 물로 가격이 더 오를 순
있지만 가장 처음에 긴장을 타면서
사람들이 눈치 싸움을 할 때란 말이야
그러니까 이런 거 있잖아 경매를
시작하는데
처음 시작하는 물건을 딱 보더니
물건이 괜찮아 근데 다음에도 더
좋은게 나올까봐 사람이 멈춰 있단
말이야 하지만 사고는 싶어 그럼
시간을 살 때 얼마의 시작하냐가
중요하죠이 물건이 사망원시하고
5만원씩 시작하는 얘기 중요해요
눈치싸움을 하면서 가격을 조정을 한단
말이야 그게 10년대 전문가들이 가격
조정을 하는 시간대인가
그러니까이 시간은 거의 대부분이
그 개인 매매로 이루어지진 않아요
그러니까 전문적으로 투자하는 애들이
맞추는 가격이라고 생각을 하면 돼
그러니까 그러다 보니까이 시가는 거의
대부분이
지켜준다는게 되게 강하죠
자이 개념을
여러 군데 써먹을 수가 있습니다
최근에 이런게 있었습니다
지표 발표를 했네요
금리는
인상하고 소비자 물가 지수가
발표됐어요 소비자 물가 지수가
5.0에서
4.5
까지 수가 이제 떨어졌으니까
물가가 앞으로 좀 더 떨어질수록
좋다고 했으니까 이점 때까지 떨어지게
받았다고 했지만 떨어진다고 했으니까
좋다고 했어 그랬더니 나스닥이 어떻게
되냐
이런 식으로 됐단 말이야
그러니까 처음에 여기에서 여기까지
급등을 했어
자 제가 말씀드렸다시피 시가가
중요하다고 그랬잖아
이게
발표의 시작
얘가 고점인
정해졌어
그죠 그리고 어느 정도 가고 났더니
이게
저건 좀 오바인가 살짝 구속인데
여기까지 너무 많이 올랐나 그럼
어떻게 되겠어
근데이 정도는 또 괜찮을 것 같아요
다시
자
어디까지 여기까지
그리고 어떻게 됐어
이렇게 됐다고
그러니까 이게 많은 사람들이 우연일
거라고 생각하지만 내가 말하는 건
이렇게
강하게 움직이는 자리들이 몇 가지
있어요 이렇게
그러니까 이런 자리들은
치즈와 저항에서도 많이 배우는
자리니까 이건 뭐 초보 강의에도
얼마든지 들어갈 수 있는 내용이야
그러니까 페페의 시작인이 자리만큼은
웬만하면
깨지기 힘들어
그리고 여기 이게 만약에 여기에서
처음에 상승을 깨졌다가 올라갔다
깨졌다 하면 좀 다른 문제지만
이게 어느 정도 상승을 한 다음에
떨어질 때는이 라인이나이 라인만큼은
지켜주려고 한단 말이야 그래서
시작점이라는게 중요해요
그러니까 이렇게
따졌을 때의 여러 가지 방향에서
우리가 투자 매매를 할 때에이
식감 매매를 적용을 많이 하는 거야
그러니까 저녁에 10시 반에 시작을
하는 자리가 여기에서 열심히 시작을
했다 올라가다가 떨어졌다
근데 여기에서 이렇게 한다 여기나
있는 여기 라인만요 부분은 잘
지켜주더라
그러면이 라인은 계속 지켜주려고 하는
힘이 있다는 거지 그리고 여기를
돌파를 못 한다고 하면 여기는
누르려고 하는 거야 그러니까 여기가
뭐가 나와
박스가 나와
그러니까이 박스 매매를 하는 거야
그러니까 이런 라인에 대해서 공부를
할 때
지도와 경영에서 제일 중요한 건
지켜주는 자리와 누르는 자리를
정확하게 아는게 중요한다는 거죠
그러니까 이거는 뭐 자기가 어떻게
하냐 이거는 계속 공부를 해 나갈수록
알 수 있는 거고 그 전에 내가
말하고 싶은 거는
이거를 더
쪼개서 하는 거죠 우리들은 단타티니까
이렇게 쪼개서 매매를 한단 말이야
그죠 이쪽에서 하는 매매들을 쪼갤 줄
아는 거는 제가 말한 것처럼
실력이에요 자기의 실력이 들어가고
거기에 노하우가 들어가는 거야 그거는
저희
기본반에 있습니다
기본만 많이 들어주시고요 13시간짜리
강에 이거 쪼개서 하는거나
박스권 매매나 이런 거 있으니까 아니
그것도 많이 들어주시고
우선 초보적으로 얘기했을 때는
매매를 너무 많이 하지 말고
방향성에 대해서 생각을 할 때요
계속 지켜주는 자리 근처에서
매수를 노리고
더 높은 자리에서 계속 돌파를 못하는
자리에서
매도를 노리는 것이
확률이 어마어마하게 높다는 거예요
자 이걸 가지고 최근에 차트 2개만
보여줄게요 자 여기에 보시면 어차피
칠하고 난 차트니까 여러분들이 뭐
지나고 나트나 차트는 누가 설명 못
하냐 그러지만 다 이런 걸 공부해서
하는 거니까 이거는 잘 들어주셨으면
좋겠습니다 자 여기가 지표 발표하면서
강하게 오르는 시작점이에요 시작점
그죠 그리고 한번 두 번 해갖고 그
다음에는 조정을 받으면서 움직이잖아
자
그러면서 이게 어느 정도 고점이
형성이 된단 말이야 이렇게
그렇죠이 칸이나이 칸에서의 형성이
된다고
여기보다 더 가냐 안 가냐 이름을
떠나서 여기 부분에서 위에서 봤을 때
매도가 나와요 안 나와요 매도가
나오죠
그러니까 이런 자리들이 더 돌파가
힘드니까 매도를 누르는 거야 아까
말한 것처럼 저기
칠판에서 얘기했던 것처럼 위에서 여기
부분이 누르는 자리야
그러니까 여기 부분에서는
매도가 나오고
쉽게 말해서 여기에서는 매수가
들어왔잖아
근데이 매수의 힘이 지금 하실 때
여기에서 이렇게 짧은 구간 말고
전반적으로 이렇게 흔들리는 부가 봤을
때는요
라인 첫 번째 조정 받았던이 라인이
안 깨진단 말이에요 여기가 하나 둘
셋 넷 이렇게 하고 안 깨진다고
여기까지가 어
그러니까요 라인 근처에서 매수를 하는
거고
여기에서 위에서 여기서 누르는
자리에서는
매도가 나올 거 아니야 근데 이제 좀
더 이제 기술이 들어가면 저점이
낮아진다거나
고점이 낮아진다는 거야
여러 가지 뭐지지 저항에 대한
박스권에 대한 흐름이라든가 이런 걸
배우면 다 알게 되지만 지금 내가
말하고 싶은 거는이
라인만큼은
다음에 떨어졌을 때도 안 깨질 확률이
높다이 얘기야 여기에서 최저점은
여기까지 떨어졌는데 여기에서 안
깨지잖아 그렇죠요 시작점이 안 깨진단
말이에요 녹색 선이 여기니까요 바로
밑에 칸이 회색 선이 여기잖아
그러니까 여기 안 깨진다
그리고 반등이 어떻게 됐어 다시 많이
올라왔잖아 오를 때 눌림을 어디에서
받아 여기 자리에서 이렇게 받는다고
마지막에
돌파는 해졌지만 그 라인에서의
움직임을 봤을 때 이런 식으로 했을
때요 누르는 자리와 떨어지는
자리에서의 가격대를 보면서
매매를 하게 된다는 거죠
그러니까 무작정 들고 가는게 아니라는
거예요 자 그리고 다음 그림 볼게요
여기에서 이렇게 보면 이거는 어느
정도의 장이 시작하고 나서 이렇게
움직임에 보는 것보다
장인요 안에서 이렇게 봤을 때에 지금
요
고점이 이렇게 정해지잖아 그렇죠
그러니까이 고점 만큼은
돌파를 쉽게 해요 안 해요 못해
그러니까 이런 얘기를 하는 거예요
그러니까 저점에서 여기서 중요한 건이
저점이 안 깨지는 것도 여기에서
나오겠지만 여기에서는이
고점을 돌파를 못하는게 중요한 거예요
그러니까
항상
매매를 할 때에 어느 정도 라인에서
어느
정도
라인에서 무언에 압력 같이 누르는
자리가 있어요 어 그리고 받쳐주는
자리가 있어
그러니까 이거는 어디 가나 배울 수
있는 거지만이 지주와 저항에서 가장
중요한 것은이 압력에 힘에 대해서 좀
더 세분화해서 공부하는게 중요하다는
거죠 아셨죠
그러니까이 초보광이 3탄에서 알려지고
싶은 거는
최고점과 최저점에 대해서 생각을 할
때이 정도만큼은 돌파가 힘든다이
정도만큼은
깨지기 힘든 라인이 보통 대부분이
시가와 종가로 이루어져 있는 경우가
많다는 거예요
그러니까 그걸 감안해서
매매를 많이 하셨으면 좋겠습니다
아시겠죠 저는 해설 때 좋아요 그리고
진짜 이제 7천명 다 돼 가네요
구독과 좋아요 많이 부탁드리고 저희
그
요거에 대한 세분 선 그리고
단기 매매하는 거 거기에 대한 강의도
기본반에 13시간짜리 각이 있으니까
꼭 신청 많이 해주세요네 저는
혜은씨한테 통화했습니다
[음악]